La historia que voy a contar es real.
Hasta donde yo sé.
De acuerdo.
La gente se gira y te mira
como si fueras del Zoológico.
- Tranquila, lo soy.
- No creo que sea seguro para ti.
- No bajes hasta que te lo diga.
- ¿Vas a salir?
Tranquila, estaré bien.
- Cuánta alegría.
- Ha sido la primera victoria.
Allí podrás ver a más gente.
Jennifer, soy yo.
¿Puedes llamarme, por favor?
No creerás lo que he encontrado.
Es la historia que escribiste.
Estoy preocupada.
Tenemos que hablar.
Aunque no sé ni dónde estás.
Te lo mandaré por correo urgente.
Quiero que lo leas. Llámame.
Hola, cielo.
Ya estarás en el avión, ¿no?
Ten un buen viaje.
Te veré cuando vuelvas. Te quiero.
Creo que mi pareja es especial
porque creo que es el único...
...al que he amado de verdad
durante diez años.
- ¿Quieres tener hijos?
- A veces tengo prisas por tenerlos.
Pero luego se me pasa.
El lunes tengo una reunión.
El martes, una manifestación.
El jueves, una reunión con el Banco.
Cielo, traigo regalitos.
- ¿Me has comprado algo?
- Sí.
- Estás en las nubes.
- No es eso, es sólo que...
Perdona, estaba pensando en mi madre.
Me ha estado llamando...
Leyó la historia que escribí cuando
era niña sobre mi primer novio.
Y no le dije nada
porque él era mayor que yo.
Así que está intentando
contactar conmigo.
- Cielo.
- No había grabado antes en Atlanta.
- ¿Lo tienes todo?
- Sí.
- Qué emoción.
- Va a salir de maravilla.
- Ha llegado esto de tu madre.
- ¿Sí?
- Te echaré de menos. Te quiero.
- Te quiero.
- Volveré el martes.
- De acuerdo.
Necesito que comas un poco.
...¿cumple con los requisitos
de protección?
Sí. Necesito que sea tasado.
Mandaré a alguien
a finales de la semana. Sí, claro.
Quiero comenzar la historia
contando algo hermoso.
- Hola.
- Me tenías preocupada.
- ¿Lo has leído?
- ¿Dónde lo viste?
En una caja del trastero.
¿Qué importa dónde lo encontré?
Lo que importa es lo que pone.
¿Qué pasó?
- ¿De qué hablas?
- Me mentiste todos estos años.
Mamá, no te lo dije porque sabía
que reaccionarías así.
- ¿Es que soy tonta y no lo entiendo?
- No, no he dicho eso.
- Encontré a Bill en Internet.
- ¿Qué?
Ahí está. A ojos de todo el mundo.
Igual de famoso.
Voy al despacho, espera.
- Espera un segundo.
- Mamá, ¿de qué hablas?
- ¿Intentaste contactar con él?
- No, creía que estaba muerto.
Sólo tienes que escribir su nombre.
¡Dios mío!
- Está muy mayor.
- De ella no encontré nada.
Pero conozco a alguien
que me llevó hasta Becky Davis.
Sí, estuvo allí aquel verano.
Sí. Y vive en Fairview.
- ¿De qué hablas?
- Llevas unos dos meses sin ir.
- Me vendría bien tu ayuda.
- ¿Qué haces?
Quizá conozca a alguien
que nos lleve a la Sra. G.
Este fin de semana no puedo.
Debo evaluar unos trabajos y Martin
quiere que veamos unos sitios.
Tienes 48 años y llevan
tres comprometidos. No se irá.
- Mañana te llamo, ¿de acuerdo?
- De acuerdo, te quiero.
Te quiero, adiós.
Quiero comenzar esta historia
contando algo hermoso.
Conocí a dos personas especiales
a las que quise mucho.
Imaginen a una mujer casada
y a un hombre divorciado.
Compartiendo sus vidas
en una amistad íntima.
Amándose con toda su alma,
pero sin acercar sus cuerpos.
Pues yo soy parte de ellos dos.
Tengo la suerte
de poder compartir su amor.
Cuando estoy lejos de ellos,
la Tierra parece temblar.
Y a menudo temo desaparecer.
Qué rapidez. ¿Has recapacitado?
- Estás equivocada.
- ¿En qué me equivoco?
La Sra. G era increíble.
¿Leíste lo que puso
tu Profesora detrás? ¡Léelo ahora!
"Si lo que pones es verdad,
diría que unas personas mayores
se aprovecharon de ti.
Pero es cierto que tienes
unas emociones estupendas...
...en tu camino a la femineidad".
Hasta tu Profesora lo supo
y no me lo dijo.
¿Puedes dejarme tranquila
con mis recuerdos?
- No, quiero que los atajes.
- Mamá, por favor.
Me dan ganas de verla.
- ¿Quién eres?
- Jennifer.
- ¿Quién?
- Jenny.
La chica que iba a venir a tu casa.
Ah, Jenny. Has venido
para pasar aquí el verano.
¿Me recuerdas?
Claro que te recuerdo.
Te dí algunas clases.
- ¿Tengo talento? ¿Soy buena jinete?
- No, no diría eso.
No de forma innata.
Aunque tu familia es rica.
- Judíos.
- ¿Judíos?
No ví ninguno
hasta que vine a EE.UU.
Los Judíos no montan a caballo.
¿Los has visto competir?
Creo que lo pasaré por alto.
- ¡Hola!
- Debes de ser Jane.
- Soy Aaron, me alegro de verte.
- Es un placer.
Por fin, tras muchas llamadas.
- Jenny, ¿qué tal estás?
- Bien, ¿y tú qué tal?
- Llevémoslo al establo.
- De acuerdo.
Mamá, ¿cuál era la dirección
de Becky? ¿Puedes mandármela?
¿Por qué cuentas esta historia,
Jenny?
Siempre quise tener algo que contar,
pero nunca me pasó nada.
- Qué sitio tan bonito.
- Gracias.
Era la mujer más linda
que había visto.
- Qué bien que esté aquí.
- Mi padre se enamoraría.
Todos lo hicieron. Hasta yo.
- Esta tarde vendrán otras dos chicas.
- Ya veo.
Es estupendo. Es un buen número.
No son demasiadas
de las que estar pendiente.
No entendí a Jenny
con lo del caballo.
- ¿En serio?
- Su madre sigue sin entenderlo.
Ahora veo que le viene bien.
- Un Judío no podía montar en Rusia.
- ¡Papá!
No podía estar por encima de un ruso.
Pero su tataratío era muy alto.
Y montaba a caballo.
- Papá, por favor.
- ¿Qué?
¿Lista para trabajar estas semanas?
- Sí.
- Bien, en marcha.
Toma la ensalada, Franny. Ustedes
tomen el resto. Gracias, Becky.
¿Y tú, gatita?
Eso quema, usa los guantes.
Nunca jamás pongas la masa
en el fondo, se reblandece.
Las pasas y eso son el secreto
de la tarta de manzana.
No se lo cuentes a nadie. Vete ya.
Estamos encantados de recibirles
en lo que será un gran verano.
- Franny, ¿puedes bendecir la mesa?
- Sí.
- Mamá, ¿puedo hacerlo yo?
- Raymond.
Claro.
Bendícenos a nosotros.
- Señor.
Y a estos alimentos
que vamos a comer.
Y gracias por los amigos y la familia
que se han reunido aquí...
¿Cómo cambia la gente?
De niña, estaba obsesionada
con cambiarme.
Ahora ni recuerdo cómo llegué aquí.
O cómo era antes.
- Vaya, mírate.
- Es curioso.
No recuerdo nada de lo que me enseñó
la Sra. G sobre montar.
- Sí recuerdo cosas sobre disciplina.
- Sí, yo también.
Su idea de que aguantar el dolor
te hace mejor.
Dejé allí mi caballo
tras aquel verano.
Qué suerte.
- Pasaste más tiempo con ella.
- Sí.
Mis padres
no me habrían dejado quedarme.
Era hija única, me vigilaban
como si fueran halcones.
Como nosotros éramos cinco,
no se daban cuenta si no estaba.
Encontré fotos de aquel verano.
- Qué bien.
- Quizá querrías verlas.
¿Viste a la Sra. G
en las pruebas de equitación?
Ví a Franny hace unos años.
- ¿Sí?
- Dijo algo sobre la Sra. G.
Qué linda era. También hay
algunas geniales de Franny.
Pero no encontré ninguna tuya.
Eras muy pequeñita,
más pequeña que Franny y yo.
- ¿Sí?
- Casi parecías un niño pequeño.
- ¿Qué?
- Y temerosa, apenas abrías la boca.
No sabía que estabas aquí.
"Hola, madre". "Hola, Jennifer".
- Busco fotos del año '73.
- En ese álbum no. Mira aquí.
Sí. Mírame.
No, eso es de después, del '75.
Aquí ya tenías 15 años.
Te enseñaré algunas fotos tuyas
con 13 años. Mira.
Aquí tienes 13 años.
- Qué pequeñita era.
- Sí.
- ¿Por qué cuentas la historia?
- Siempre quise contar algo.
Pero nunca antes
me había pasado algo.
Eso quema. Cuidado. No se lo digas
a nadie. Es nuestro secreto.
- ¿Puedo hacerlo yo?
- ¡Raymond!
Bendícenos, señor.
Y a esta comida que vamos a comer.
Gracias por...
Quiero comenzar esta historia
contando algo hermoso.
¡Arriba! Hora de correr.
Te veo en el auto en 10 minutos.
No tardes.
Era la mujer más hermosa
que había visto.
Toda chica quería ser como ella.
Becky y Franny querían. Y yo.
Buenos días.
Correremos cada mañana con Bill
antes de montar.
Qué suerte tienen.
Bill es un gran entrenador.
Les enseñará a sobrepasar
el límite del cuerpo.
Correr nos da resistencia.
Nos hace grandes jinetes.
- Buenos días.
- Buenos días, chicas.
- Estas son Franny, Becky y Jenny.
- Hola, Bill.
Encantado.
Jane me ha hablado de ustedes.
Vamos allá. Jane, ve tú delante,
yo iré detrás.
Veamos primero cómo se las arreglan.
- Vamos, chicas.
- De acuerdo.
¡Yo soy Nouga, ustedes son Neets!
¡Si digo Nouga, digan Neets!
- ¡Nouga!
- ¡Neets!
Franny, lo haces genial.
Ve andando unos minutos.
Bien, Jenny.
Iré con ellas, les veo en la cima.
- ¡Nouga!
- ¡Neets!
¿Martin?
Franny.
Es curioso cómo ves
a la gente en tu mente.
En tu interior, siempre son iguales.
Y vives con ellos felizmente.
Sin querer que cambie nada.
Como documentalistas,
pules sus habilidades únicas...
...inconscientemente desde que nacés.
Hablaré desde mi experiencia.
Era una niña timidísima,
me sentía invisible.
En casa, en clase...
Así que aprendí a adaptarme.
Me enseñé la habilidad
de ser un camaleón...
...para encajar en el mundo de la gente,
en su entorno y tener amigos.
Vamos a probar algo. Joe.
¿Quieres ser mi cobaya?
Saludad todos a Joe.
Hola, Joe.
Descubrimos la verdad
leyendo a la gente. ¿No es así?
Así es como los conocemos.
¿Y qué hay de Joe?
- Su lenguaje corporal. Es defensivo.
- Vamos a cambiar eso, Joe.
Ya tenemos algo. Los cuerpos
de la gente nos dicen mucho.
Vamos a seguir investigando.
¿Qué más?
- ¿Estás deprimido?
- ¡No!
- ¿Creemos a Joe? ¿Tú te crees?
- Un poco.
Bien visto. Eso significa
que no les ha dicho la verdad, ¿no?
¿Cómo lo sabemos y vamos más allá
de lo que nos cuenta la persona?
- ¿Cómo sabemos si nos pasamos?
- Discúlpenme.
Un segundito, chicos.
Sigan hablando con Joe.
- Hola, ¿Franny?
- ¿Jenny Fox? ¿Eres tú?
- Me alegra que llames.
- Me sorprendió tu mensaje.
- Sí.
- ¿Qué hay de la pierna de fuera?
- ¿Qué?
- Sí. La otra izquierda.
- ¿Hablas conmigo?
- Perdona, estoy trabajando.
- ¿Dónde estás?
- Llevo la granja de la Sra. G.
- Desde hace años.
- Vaya, no tenía ni idea.
Sería maravilloso
poder acercarme por allí...
...y verles a ti y a la Sra. G.
¿Aún montas a caballo? ¿Jenny?
No tanto como hacía antes.
- Me invitaron a comer.
- ¿Llevarás micrófono?
- ¿Qué? No.
- Deberías hacerlo.
Martin iba a ir a ayudarte, ¿no?
- Debes grabarlo todo.
- Mamá, no.
Martin no me ayudará,
y me pondría nerviosa con un micrófono.
Dime que vas a preguntar por Bill.
- No sé, voy a improvisar.
- No lo olvides, tempus fugit.
- ¿Qué significa?
- Estudiaste latín, búscalo.
- No, mamá, ese fue otro hijo tuyo.
- Como para acordarme. Adiós.
De acuerdo, chicas. Vamos allá.
- Te has saltado un punto.
- Perdón, Sra. G.
Puedes hacerlo mejor. Mira esto.
Termina. Buena chica.
¿Qué pasa aquí?
- Perdón, Sra. G.
- Nada de excusas. Vamos.
¡Sra. G! ¡Franny!
¡Cuánto me alegro de verles!
Esa chaqueta. Es la misma
de hace muchísimos años.
- Es vetusta.
- Aquí están nuestras bebidas.
- ¿Qué vas a tomar, Fran?
- Mamá tomará sopa de cebolla.
- Tengo muchos remordimientos.
- ¿Sí?
Si pudiera, cambiaría muchas cosas.
- ¿Qué cambiarías?
- Jenny, ¿vas a comer?
Perdón. Tomaré una ensalada mexicana.
Gracias. Ve despacio.
Creo que no sé de dónde eres
o no lo dijiste. ¿De Londres?
No, de West Country.
Crecí en una granja.
Pero mi madre prefirió a los perros.
Me llevaron a un orfanato muy joven.
Algo muy dickensiano.
- Quería preguntarte...
- Mejor déjalo. No te obsesiones.
- Ray falleció hace dos años.
- Lo siento mucho.
El Dr. G tiene cáncer.
Nadie creyó que aguantaría tanto.
Y ya está, lo sabes todo.
Cambiemos de tema.
Es curioso, no había pensado
en preguntar por el Dr. G.
Me sabe mal. Creí que se divorciaron.
¿Por qué lo dices? El Dr. G y ella
se aman con locura.
Sí, pero ¿qué hay de Bill?
¿Qué ha sido de él?
No sé qué ha sido de él.
No tengo ni idea.
- ¿Por qué hago esto?
- No dudes ahora. Haces lo correcto.
- Dije que quería una clase.
- Bien visto. Conecta a su nivel.
No sé. ¿Y si descubre que miento?
No he montado desde que era niña.
Es como ir en bici, te irá bien.
No te preocupes.
Es una mujer vieja, está rota.
Es diferente de ti.
- Ha tenido una vida dura.
- Como todos.
No se parece en nada
a lo que recuerdo.
Entonces me parecía una gigante.
Deben sobrepasar sus límites.
¡Nada de límites!
Mi madre me dijo que Ray
no es del Dr. G. Está divorciada.
No sabes de qué hablas.
Su primer marido se suicidó.
El día antes de la competición,
la Sra. G nos dejó descansar.
- Jenny, ven con nosotros.
- Sí, ven aquí, Jenny. ¡Nouga, ven!
¡Vete de aquí!
Nouga prometió que vendría a verme.
¿Por qué lo llamábamos Nouga?
¿Qué significaba?
Nada. No lo sé. Nunca se lo pregunté.
¿No crees que puede ser
algo sectario?
¿Qué?
En su momento no lo ví, pero ahora...
Sí, todo lo del grupo. Lo de venerar
el dolor, la resistencia.
- Es algo religioso, ¿no crees?
- ¿En serio, Jenny?
Esperaba mucho más de ti.
- Hola, Jenny.
- Hola.
- ¿Has podido encontrar esto?
- Franny.
- Ya está fuera.
- De acuerdo.
Sí, eres una preciosidad.
- Hola, Sra. G.
- Sube a la silla a ver qué tal.
No acabes en el suelo
como la última vez.
Espera, no te muevas.
- Caray, es enorme.
- Es un tiburón. Vaya tiburón.
- Y qué bien se mueve.
- Ha pasado mucho tiempo.
- Tonterías. ¿Estás lista?
- De acuerdo.
¡Vamos allá!
Es ideal, pero como no valía para
la crianza, lo pusieron a la venta.
Es un gigante. A ver si puedo.
De acuerdo.
- Necesita contacto para sentirte.
- Me vendría mejor uno más calmado.
Tonterías. Recuerda la postura:
Talones abajo y cabeza arriba.
Manos abajo, Jenny.
Manos calmadas, caballo calmado.
Sí, Sra. G.
Me encantaría estar en las nubes
contigo. Parece estupendo, ¿no?
Claro, pero el caballo
necesita que estés atenta.
- De acuerdo, Sra. G.
No puede sentirte, Jenny,
no sabe qué le pides.
Eres una belleza. Estás preciosa.
Buena chica. Mejor.
Ve a medio galope, no quiero excusas.
¡A medio galope!
El cuerpo lo recuerda todo.
Es verdad. Buena chica.
¡Vamos! ¡Haz ese salto de nuevo!
¡Vamos!
- Perdón, no sé qué ha pasado.
- No pasa nada.
Vuelve a subir al caballo.
Eso es, buena chica.
Vamos allá. Toma aire. Bien.
¿Y si usas esto? No queremos
que el caballo tenga malos hábitos.
Recuerda, no hay un mal caballo,
hay un mal jinete.
No hay un mal caballo,
sólo hay malos jinetes, ¿no?
- Sí, Sra. G.
- Bien, vamos a repetir.
Agarra bien las riendas.
Ve a medio galope, por favor.
¿Por qué no haces ese salto de nuevo?
Gracias por venir a la demostración
final del intensivo para chicas.
Hoy competirán en tres duras pruebas.
Deseémosles buena suerte.
Jenny, ha llamado tu madre.
Tu hermana se ha roto el brazo.
- De acuerdo, estoy bien.
- No podrán venir hasta mañana.
¡Vamos, Jenny!
- Bill y yo queremos llevarte a cenar.
- ¿Ahora?
Sí.
- ¿En serio?
- Sí, ¿tienes hambre?
- Sí.
- Vamos, me muero de hambre.
El tío de Geralyn Hall
dice que han reservado todo julio.
Deberías llamarlo.
Convences a la gente para todo.
¿Sí? ¿Contigo hago eso?
- Mírame. Estoy cocinando.
- ¿Chile en polvo?
- Una pizca.
- Eso estaría genial.
Le echaré el chile en polvo.
¿Qué tal el sitio que fuiste a ver?
Se supone que es un buen sitio.
Estoy impaciente.
Si pudiera leerte la mente, amor mío
Qué historia contarían
Nuestros pensamientos
Como las de las novelas
Que venden en las tiendas
Cuando llegas a la parte
Donde llega el desamor
Yo sería el héroe
- Aquí tienes.
- Gracias.
Me has impresionado
con tu forma de correr este verano.
Quiero que te unas a mi equipo
cuando vuelvas de vacaciones.
- ¿En serio?
- Claro. Tienes talento.
Y además de eso, agallas.
Sin agallas, el talento no vale.
- Cuerpo fuerte y mente fuerte. Dilo.
- Sí.
- Cuerpo fuerte y mente fuerte.
- Eso es.
Me cuesta mucho tener que irme.
Te irá bien, tranquila.
Jane dice que eres escritora.
- Yo también escribo. Hago poesía.
- ¿En serio?
- ¿Puedo escribirte en las vacaciones?
- Me encantaría.
- Hazlo, y cuéntanos lo que quieras.
- Lo que sea.
Aquí no hay secretos.
Y nosotros tampoco
queremos ocultarte secretos.
Jane y yo hemos decidido
que queremos ser todos iguales.
No podríamos mentirte.
Queremos que sepas que Jane y yo
somos amantes.
- ¿Qué te parece?
- Me alegro mucho por ustedes.
- No quiero que estén tristes.
- ¿Ves?
Te lo dije, tiene un gran corazón.
¿Cómo sabían
que podían confiarme su secreto?
¿Qué no les fallaría?
Las otras chicas lo habrían contado.
Yo nunca se lo diría a mis padres.
Ni a los otros adultos.
Era como un juramento tácito.
Y estaba orgullosa por ello.
¿Qué haces ahora?
Me mandaron un montón de cartas.
- ¿Dónde están las cosas de mi cuarto?
- Las cartas están en la caja.
Mamá, ¿desde hace cuánto sabías
que estaban aquí?
- ¿Por qué no me las diste antes?
- Las encontré al leer tu historia.
Y no te las dí
porque estaba avergonzada.
"Mi querida Jenny, fue muy triste...
- ... leer tus cartas en tus vacaciones".
- Odio estar en casa.
Incluso en este sitio tan hermoso,
mis hermanos y hermanas
no dejan de pelearse.
Mi madre y mi abuela
no dejan de gritarse.
"Es fácil ser infeliz en este mundo.
Está grabado en mi cerebro
que yo soy egoísta.
- Yo tomo, ellos dan".
- Mi querida Jenny.
Nouga y yo compartimos tus cartas,
ojalá no te importe.
Tu belleza es especial,
y es natural compartir.
Estoy confundida.
Pero me siento libre al mismo tiempo.
Es llegar a donde no se puede
caminar a plena luz.
Y eso sigue durante horas.
- Violaron a una mujer el año pasado.
- ¿De qué hablan?
Jenny, avisa a tu hermano.
Vamos a cenar.
Ya lo hablamos.
Tu madre no asustará a mis hijos.
Baja la voz.
Sacrificó su verano para ayudarme.
- Aún es mi casa.
- Lo sé.
Jenny, te comprendo.
Crecer implica cambiar.
Pero Nouga dice:
"El cambio suele doler y el dolor
es alegría, así que sonreímos".
Querida Jenny,
intenta seguir corriendo.
Pronto recuperarás
el placer de hacerlo.
Cada día, ese buen trabajo
te dará confianza.
- ¿Tu caballo es macho o hembra?
- Es macho.
- Es precioso.
- Gracias.
Qué bien que hayas hecho una amistad.
Esta experiencia te abrirá
nuevos mundos en el futuro.
No te apresures. Tienes tiempo
de sobra para disfrutar de todo.
¿Mamá? ¿Papá? ¿Están ahí?
Baja la voz.
Tu padre y yo intentamos dormir.
Perdona, es que es importante.
Mi amigo me ha invitado a la feria.
Volveré a las 9.
- ¿Quién te ha invitado?
- Un nuevo amigo, Lucas Mandelson.
- Es de Texas.
- Ni hablar, Jenny.
No conocemos a su familia.
Hoy cenamos con los Wheeler,
arréglate.
Mañana se va, volveré a las 9.
No hagas que te lo repita.
Y ya has oído a tu padre.
Va a cerrar el trato
de la nueva urbanización.
- Han dicho que no.
- ¿Y si mi madre llama a la tuya?
Va a dar igual.
Es otra de sus absurdas reglas.
Los odio.
Señorita, ¿qué acabamos de hablar?
¿Cielo? Vamos, en marcha.
Te esperamos en el auto.
- No quiero ir.
- Cielo, ¿cómo se llamaba tu amigo?
- ¿Cómo se llamaba su familia?
- Mandelson.
Cierto, sabía que me sonaba
su apellido.
Jugué al golf con su padre
hace dos semanas.
En fin, vamos. Date prisa.
He tomado una decisión.
Manejaré mi vida
con mis propias manos.
Ese otoño, cada viernes,
mi padre me recogía de la escuela
y me llevaba con la Sra. G.
Hola, amor mío. Déjame que te vea.
Alguien ha seguido entrenando.
He tomado una decisión. Manejaré
mi vida con mis propias manos.
Ese otoño, cada viernes,
la Sra. G me recogía de la escuela
y me llevaba a su granja.
Era pura felicidad.
Como estar en el cielo.
- Por fin estaba en casa.
Nos contamos historias
para poder vivir.
¿Cuál es su historia?
¿Qué historia van a contar?
Gracias.
¿Deberíamos decir a tus padres
que iremos a ver a Bill?
¿Tú qué crees? Dudo que lo entiendan.
No entienden nada.
Es como si fuera invisible.
Como si no existiera.
Tus padres le temen al mundo.
Le temen a vivir, a ser libres.
No aceptan que te estás convirtiendo
en una mujer.
No pueden verte como nosotros.
Son unos hipócritas. Los odio.
No los odies. Compadécete de ellos.
Es que no son tan valientes como tú.
No te da miedo la vida, ¿no?
No le temes a vivir.
¿Qué me dices?
Formaremos nuestra propia familia...
...basándonos
en la sinceridad total y el amor.
Sin esconder nada.
Mostrándolo todo. Sólo la verdad.
- ¿Y nunca nos mentiremos?
- Jamás.
- Como hace el resto del mundo.
- Exactamente.
Tenemos que irnos. Vamos, jovencita.
Aún no he hecho ni la cena.
Cuando era hora de irse,
debíamos apresurarnos.
Luego se pone furioso.
El Dr. G se enfadaba
sí llegábamos tarde.
Siempre se tienen que ir.
¿Por qué no se queda Jenny a cenar?
Así tendremos más tiempo
para hablar de todo esto.
Si se hace tarde,
puede dormir donde mi hijo...
...y la llevaré a primera hora
de la mañana. ¿Qué me dices?
No depende de mí.
La decisión es de Jenny.
¿Verdad que sí? Bien.
- Decidido.
- ¿Qué dije?
- Yo tengo que irme.
- No me acuerdo.
Tuve que decir algo.
Sólo los recuerdo a ellos.
¿Por qué no me recuerdo a mí?
¿Dije que sí?
- ¿Por qué hiciste eso?
- Pues...
Es mi vida.
Puedo tomar mis propias decisiones.
- ¿En serio? ¿Eso crees?
- Sí.
¿Y qué dijiste?
Dije que sí porque quería
demostrarles que era madura.
Pero no escribiste eso,
sino que no querías estar ahí.
Que querías ir a casa con la Sra. G.
Mira tú cuaderno. Lo pone ahí.
- Es de ficción.
- ¿Cómo que ficción? Eso fue...
- Una versión de los hechos.
- ¿Qué significa?
Que gran parte es verdad.
"Las historias
se basan en la vida del autor".
- No sabes qué va a pasar.
- Conozco a la Sra. G mejor que Bill.
Pero Bill no va a hacerme daño.
- ¿Y si no es así?
- ¡Para, eres como ellos!
¡Quieres decirme lo que debo hacer!
¡Es mi vida, no tuya!
¡Déjame vivir!
¿Y si te equivocas?
- No había visto una medalla de oro.
- Genial, ¿eh?
¡Cuidado!
He traído un libro de poesía
que quería enseñarte. Es Rumi.
Quería enseñártelo
desde que leí lo que escribías...
...porque me recordaba a ti.
- ¿En serio?
- Ahora lo verás. De acuerdo.
Vamos, empieza por aquí.
Y léelo en voz alta.
- No se me da bien leer.
- Seguro que lees de maravilla.
De acuerdo.
"Siéntete libre de ti mismo de golpe.
Como una espada
sin rastro de hierro blando.
Como un espejo de acero,
elimina el óxido con remordimientos.
Así podrás ver tu pura
y brillante esencia".
Nouga, es precioso.
Sabía que te gustaría. Estaba seguro.
¿Tienes frío? Te tiemblan las manos.
Siempre tiemblan.
Iba a encender la chimenea,
pero ya es tarde.
- Qué no te de frío. ¿Estás bien?
- Sí.
- Llamaré a la Sra. G...
- No, estoy bien.
Estoy bien. No quiero irme a casa.
- Mira.
- De acuerdo.
De acuerdo, pues lee el otro poema.
Está en la página contraria.
Es mi favorito. "Llamada de Amor".
- Voy a traerte una manta.
- De acuerdo.
"A cada instante y desde todas partes
resuena la llamada del amor".
¡No te oigo!
"Iremos al Cielo.
¿Quién quiere acompañarnos?
Hemos sido amigos de los ángeles.
Volveremos allí
porque es nuestro país".
De acuerdo, échate atrás.
Entrarás en calor en un segundo.
- ¿Qué tal? ¿Mejor?
- Sí.
"Estamos más alto que el Cielo".
Déjame hueco,
que ahora tengo frío yo.
No pares, lo haces genial.
"Más nobles que los ángeles.
¿Por qué no superarlos?".
Jenny, eres muy especial.
¿Lo sabías? Eres muy profunda.
"La meta es el esplendor supremo.
El cual tiene una fina perla".
Quiero salvarte de esos estúpidos
chicos jóvenes que hay por ahí.
Creo que eres perfecta.
Jenny, ¿podrías hacer algo por mí?
¿Me dejarías verte?
¿Me dejarías ver cómo eres sin...?
De acuerdo.
¿Te da vergüenza?
¿Crees que quiero que tengas
grandes pechos como la Sra. G?
Pues no quiero.
¿Quieres quitarte la camiseta?
¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Has estado preparándote
para este momento.
No creo que debamos
contarle lo nuestro a la Sra. G.
No creo que esté lista.
¿Quieres seguir leyendo?
¡Oye! ¿Qué haces? ¿Qué estás haciendo?
- ¿Por qué lees las cosas de mi niñez?
- ¿Qué...? ¿De quién son?
Son de la relación que te conté.
- Son de un adulto.
- Te dije que era mayor.
- No curiosees mis cosas.
- ¿Qué edad tenía?
- Unos 40, no sé.
- Eso es violación. Es ilegal.
¿Cuántos años tenías tú?
¿Unos 13 o 14?
Eran los años '70,
la gente no hablaba de eso.
Los '70, los '80... Eso da igual.
No quiero que lo justifiques.
No intento justificarlo, ¿de acuerdo?
Era mi infancia y las cosas
que me pasaron, y es... Bueno...
Sólo digo que es complicado.
Estamos hablando de un adulto.
- Era mi entrenador.
- ¿Y eso qué importa?
Tenía 40 años, mi edad.
Se aprovechó de una niña.
Cielo, esto era importante para mí.
Y quiero averiguar por qué.
Esta gente era importante para mí.
¿Quiénes son? He visto una carta
de una mujer. ¿Quién era?
Mi Profesora de equitación.
Ella me lo presentó.
Estuvo allí ese verano.
Por eso fuí a verla.
- Intento saberlo.
- Eres la víctima, no los busques.
- Mira, no lo digo para...
- De acuerdo, no soy una víctima.
No necesito que ni tú, ni nadie
me llame víctima, ¿de acuerdo?
Porque no sabes nada de mi vida.
Así que dejemos el tema.
Deja que lo averigüe yo sola.
¿Qué no conozco tu vida?
¿Tras seis años?
¿Has pensado en ver a un psicólogo?
Si me conocieras,
sabrías que no iría.
- Lo descubriré yo sola.
- ¿Has mirado el anillo que te traje?
¿Crees que un anillo
me importa una mierda?
¿Ves? No me conoces.
- Tu auto está aquí.
- No me iré estando así. Me niego.
- Jennifer, hablemos, quiero ayudarte.
- ¡Por favor, vete!
- No me iré así.
- Pues me iré yo, quédate tú.
- No, mira, no tienes que irte.
- Quédate, ya recojo mis cosas.
¡Quiero que te vayas de aquí!
Vete o me voy yo.
Y cuando vuelva,
tendremos que hablar de esto.
¿Por qué me escogiste a mí? Soy una
niña delgada, plana e introvertida.
No puedes verte. Intento que te veas
mejor, pero eres muy terca.
Te gusta ser negativa.
- Becky era mucho más linda.
- Becky ya es historia.
Ya eres adulta, ¿no? Dime.
¿Qué te parece
la novedad del mundo adulto?
Mírate. Mírame a mí.
Indeciso, hastiado.
Incapaz de sorprenderme.
Me muero por dentro.
Ojalá pudieras verte como te veo yo.
La seriedad, la devoción, el amor.
Un adulto no puede amar así.
Es muy puro.
Aún crees en las posibilidades.
¡Igual que yo! ¿Ves?
- ¿Como dos gotas de agua?
- Sí, exacto.
Esperaba
que me salvaras de mi familia.
¿Y no lo he hecho?
Dios mío, parezco loca.
Quizá debería tener un accidente.
El auto se incendiaría,
todo acabaría en las llamas.
Todos mis secretos.
La historia se borraría
en un instante. De un plumazo.
- Hola.
- Debe de ser la Sra. Fox.
- Sí.
Es un gran placer conocerla al fin.
- Son para usted.
- Gracias.
Y para su marido.
Soy un gran aficionado.
Sigo sus progresos en el periódico.
Jane quería que le dijera
que siente no poder recoger a Jenny.
Me pidió que fuera yo. La casa
me queda de camino al trabajo.
Vivo pasando el campo
de la Sra. Gramercy.
- Usted entrena a Jenny.
- Así es.
Tiene mucho talento.
Debería estar muy orgullosa.
- Y lo estoy.
- De acuerdo, vámonos.
Es una chica fabulosa.
Dígale a la Sra. Gramercy que Jenny
debe estar a las cinco el domingo.
- Para que haga sus deberes.
- Muy bien.
- La llevaremos de vuelta el domingo.
- Bien, vámonos.
- No se preocupe.
- Muy bien.
Adiós.
Creo que confío tanto en él...
...que nunca veo adónde me lleva.
Respira.
Y al llegar a ese punto,
no sé cómo decir que no.
Tranquila.
Yo lo quiero. Él me quiere.
Aún no.
Hay que seguir abriéndote despacio.
Ningún joven
haría esto por ti.
Pero no me rendiré.
Estoy listo para ti.
Hola.
- Buenos días.
- Gracias, mamá.
Dios santo, me he quedado dormida.
- Ese aspecto te va de fábula.
- Alborotada.
Dios mío, estoy bloqueada.
No puedo desconectar.
¿Crees que Bill y la Sra. G
se fijaron más en mí...
...porque papá era un gran urbanizador?
No, no tenía nada que ver.
Era porque eras una niña inusual.
Y sabías hablar con los adultos.
Pensaba en cuando lo viste
por primera vez.
Cuando vino para recogerme.
Nunca olvidaré ese día.
Me saltaron todas las alarmas.
En cuanto saliste con él,
fuí corriendo con tu padre.
- Flores.
- Sí.
Me ha dado flores
y también un regalo para ti. Toma.
¿Por qué alguien haría eso?
Eres como tu madre,
sólo ves peligros.
Nuestra hija pasa el fin de semana
con alguien que se casó dos veces.
- Nadine, ¿de qué hablas?
- ¿Qué sabemos de ella?
- ¿Y ahora este tal Bill?
- Mamá, perdón.
- ¿Podemos entrar en casa?
- Sí, por supuesto.
- Trae, te llevo el bolso.
- De acuerdo, gracias.
¿Bill no le dio a papá
un pisapapeles?
Sí, así es.
- ¿Fue en Navidad o algo así?
- No, fue en otoño.
Se iban a algún sitio
porque se quedó la abuela aquí.
¿Sí? No me acuerdo.
No me llevaba con la Sra. G.
Quiero decir que me alegra
que estén todos aquí...
...y quería compartir mi buena suerte
con mis seres queridos y Jenny.
¡Salud!
- ¿Qué te hacía ese hombre?
- Nada.
¿Cómo que nada?
¡Verás cuando se lo diga
a tus padres!
La abuela lo sabía.
Así que tú sabías algo.
¿De qué hablas? No.
Nos vio a Bill y a mí besarnos.
- Y dijo que te lo diría.
- ¿Mi madre te vio?
¿No te dijo que nos vio besándonos?
No, para nada. Lo habría matado.
Pero cuando te preguntaba por Bill,
siempre mentías.
- Y tú te engañabas a ti misma.
- Para el auto.
Te pregunté si Bill y la Sra. G
tenían una aventura...
...y me dijiste que no
mirándome a los ojos.
- ¿Por qué te enfadas tanto?
- ¿Por qué no lo estás tú?
¿Qué harías si hubiera sido tu hija?
¿Qué habrías hecho?
Mamá, tú sabías algo. Se lo dijiste
a papá, pero él te disuadió.
- Es verdad.
- Seguías las normas de papá.
Como la Sra. G seguía las de Bill.
- ¿Nos pones al mismo nivel a todos?
- No, no.
Mamá, escucha.
Te digo que es complicado.
Era muy insegura, seguramente
abusaran de ella cuando era niña.
Confía en mí. Sé que eso
puede dañar tus límites.
Por fin admites que estabas dañada.
De acuerdo, mamá.
Quería preguntarte algo
desde que leí tu historia.
¿Sí?
¿Te gustó?
Mamá.
Era una niña.
¿Por qué me preguntas eso?
No lo entiendo. ¿Por qué no dejas
de insistir con eso?
- Tenía otra cosa.
- ¿Sí? Dímelo, quiero saberlo.
Amor. Quería alguien
que me considerase especial.
- Siempre fuiste especial para mí.
- Mamá, por Dios.
Y luego te volviste una promiscua.
Lo hacías con todo tipo de hombres.
Extranjeros, casados...
Las esposas te daban igual.
Todo te daba igual.
- Suenas muy anticuada.
- Eso es anticuado, ¿eh?
Sólo estuviste con un mismo hombre.
Yo no quería estar atrapada así.
No quería ser como tú.
Discúlpame.
Bill Allens subió al podio
en 1960 y 1964.
Cuando dio clase en la Universidad,
su visión se extendía
más allá del Valle.
Bill se convirtió en leyenda.
Cultivaba su desbordada imagen
en Universidades de todo el país.
Me escogió a mí y creyó en mí.
Llamó al equipo
"La Isla de los Juguetes Marginados".
Todos éramos niños
en los que no se fijaría nadie,
pero él nos llevó al éxito.
Todos queremos ganar,
pero es secundario.
Lo importante es que sentimos
lo logrado como equipo.
Aprendimos a perseverar
y a luchar por la excelencia.
Y espero que valoren
todo este tiempo...
...y les haya ayudado a ser quienes son.
William P. Allens. Estuvo del '71
al '82 en la Universidad.
Dice que abusó
sexualmente de usted en el '73.
Pero yo... Estábamos en una relación.
De acuerdo, lo siento mucho.
Espero que esto ayude.
Uno de mis investigadores
me dio su número de teléfono.
Gracias.
Imagino que estará preparando
una demanda.
No, sólo quería saber
qué había sido de él.
Después de mí y por qué
dejó la Universidad tras el '82.
Hola, soy William Allens.
Estrella deportiva.
Deja un mensaje
y te devolveré la llamada.
Seguramente
ya tenga la respuesta a eso.
Si abusó... Si tuvieron una relación,
seguramente hubiera otras.
- ¿Otras?
- Nunca hay sólo una.
El Agente Amato mencionó eso.
- ¿Puede encontrarlas?
- No hay otras. Lo habría sabido.
Por el amor de Dios. A veces
me cuesta creer que seas mi hija.
Hola, soy William Allens.
Estrella deportiva.
Deja un mensaje y te devolveré
la llamada cuanto antes.
Hola, Bill. Soy Jenny Fox.
Muchas deportistas jóvenes.
¿Cuántas más hubo?
¿Fuí yo la más joven?
Alguien más debía de conocerme.
Debe de haber testigos.
¿Quién eres?
El secreto de la tarta perfecta...
No lo cuentes. Es nuestro secreto.
Un Judío no montaba.
Ningún Judío
podía estar más alto que un ruso.
No deberíamos contárselo a la Sra. G.
Usa la fusta, Jenny.
No creo que esté lista.
Siempre se sangra la primera vez.
No me recuerdas, ¿verdad, tonta?
Claro, esa es Iris.
La estudiante que llevaba
el granero de la Sra. G.
Era un encanto.
No me acuerdo. ¿Estuvo siempre allí?
Estuvo cuando la Sra. G
te subió a su semental, Puff.
Es una chica preciosa.
Tiene mucho corazón.
Ha hecho grandes avances
a gran velocidad.
Es curioso. Ahora que lo dices,
recuerdo otra cosa.
- ¿No es estupenda?
- Pues sí.
¿Has adelgazado, Becky?
Me he fijado. Estás realmente bien.
Sé que Bill no tenía segundas
intenciones, pero estaba oprimida.
Podrás competir en otoño.
Querría que te unieras a mi equipo.
No soportaba que se fijara en mí,
ya sabes, como mujer.
¿Sabes cómo contactar con Iris?
Ni idea.
Creo que no sé ni su apellido.
Pero la Sra. G quizá sí.
Eran muy íntimas.
Residencia de los Gramercy.
Deja un mensaje para el Dr. G
o para mí tras el pitido.
Hola, Jane. Soy Jennifer Fox.
Siento haberme ido.
Es curioso, estoy cerca de tu casa.
He pensado que sería estupendo
pasarme y saludarte de nuevo.
¡Mierda!
Estoy listo para hacer un grupo
más allá del matrimonio.
El matrimonio es terrible.
Más allá de todas las reglas formales
del compromiso.
- Jenny, ¿confías en mí?
- Sí.
¿Quieres venir conmigo?
Quiero que hagamos un grupo real.
La Sra. G, Iris, tú y yo.
¿Iris?
- Fui a visitar a mi madre y...
- Claro que no.
Lo siento mucho.
Te traigo una botella de vino.
En casa de mi madre encontré
unos tesoros, salías compitiendo.
Quería competir este verano.
Pero con Anthony enfermo no podré.
Me levanto cada día
y no sé si podré salir de casa.
Te entiendo, debe de ser duro.
Gracias.
Encontré unas fotos que podrían
encantarte del verano...
...que me quedé aquí contigo.
Veamos. ¿Reconoces a esta señorita?
Cielos, qué foto mía tan buena.
Si no tengo ninguna buena foto.
¿Recuerdas a estas chicas?
¿Quién es esta?
Yo.
Intentaba hacer memoria...
¿Quién era la chica mayor?
La morena linda que estuvo allí.
- Iris Rose.
- Sí.
Qué curioso. El nombre de dos flores.
Pero qué linda era.
Iba a la Universidad.
- Trabajó para mí todo ese año.
- Me acuerdo.
- ¿Sabes cómo contactar con Iris?
- ¿Qué es esto?
No pretendía... Es Bill.
Busqué en Internet
y había un libro donde...
Hablaban mucho de...
¿Y qué ha sido de Bill?
No lo sé.
Deja que tome las gafas.
Hay dos capítulos dedicados a él
y a sus entrenamientos.
Creo que en una Universidad
le pusieron su nombre a un pabellón.
Lo último que sé es que su hermana
llamó intentando encontrarlo...
...porque su...
Su madre...
Te haré un mapa.
Te indicaré cómo salir para...
Te preparaste para la Serie Mundial,
sé que te entrenó.
No es cierto. No participé ahí,
pero sí gané varias medallas de oro.
Los quería mucho a Bill y a ti.
Esta es la salida
para la interestatal.
Necesito saber qué pasó.
- Si sigues por aquí, no es difícil.
- Seguro que lo sabes.
Encontrarás la salida enseguida.
Quiero hablar con alguien
que estuvo allí. Por favor.
Llévate el mapa si quieres.
Deberías irte.
Es muy tarde y estoy cansada.
Jane, ¿hay alguien aquí?
- Hola, soy Jenny Fox.
- ¡Jenny! ¡Jenny Fox!
- Sí.
- Me alegro de verte.
- ¡Hola, Dr. G!
- Jenny Fox.
- Jenny decía que ya se iba.
- Perdón, es muy tarde. Lo sé.
Jenny, Jenny, Jenny.
Con todas tus preguntas...
Creo que quieres disculparte
por algo, no lo sé. ¿Qué quieres?
- No.
- ¿No? De acuerdo.
Sólo quiero conocerte.
No puedes.
Intento entender.
¿Sabes lo afortunada que eras
de tener a Bill?
Es muy especial.
Nunca tuve a nadie como él.
Nunca se gana sin perseverancia.
Sólo queda un poquito más
y ya habremos acabado.
Y no te volverá a doler nunca más.
Ya lo verás.
Ahora eres una mujer, amor mío.
Profesora Fox. ¿Está bien?
Sí, estoy bien.
De acuerdo, generalmente diría...
...que deben tomarse un tiempo para
forjar confianza con su sujeto.
Pero a veces deben sorprenderlos.
¿Verdad? Para pasar sus defensas.
Samantha, ¿por qué no...
...nos hablas
de tu primera experiencia sexual?
Sí, de acuerdo. Yo tenía 17 años.
Él se llamaba Rick.
Sí, tenía mi edad.
¿Era tu amor de la infancia
o algo de eso?
- Sí.
- ¿Y lo disfrutaste?
¿Qué si lo disfruté? Sí, creo que sí.
En realidad todo fue...
Fue bastante dulce porque éramos
amigos desde Sexto o por ahí.
No sabíamos qué hacíamos.
Sólo éramos un par de niños.
Si me paro a pensarlo...
Era más joven
de lo que yo creía que era.
Aun así, nunca olvidaré que hubo
mucha ternura en ese momento.
Creo que incluso tuve un... Ya sabe.
- Ya sabe lo que digo.
- No. ¿Un qué?
Si no puedes hablar de sexo,
no sé cómo entrevistarás a la gente...
...sobre toda clase de mierdas.
Creo que tuve un pequeño orgasmo.
No me lo esperaba.
No sabía ni qué era.
No fue igual que ahora.
Porque al principio
sólo eran pequeñas chispas.
Y me pareció que fue muy natural.
Es duro porque, sobre todo
a esa edad, es que da placer.
Es decir, que gusta.
Alguien te toca en una zona sexual
y te gusta, así que...
Hay culpabilidad.
Hay una sensación de culpa
por sentir que te gusta...
...y no entender que no es algo bueno
y que es inapropiado.
Uno no debería avergonzarse.
De lo contrario, no podríamos
seguir con nuestras vidas.
Algunos amigos hablan del sexo
como si fuera maravilloso,
pero no me veo reflejada.
Un poco como: "¿Qué? ¿Por qué?".
¿Qué tiene de fantástico?
Porque tampoco he tenido un orgasmo.
- ¿Puedes hacerlo estando sola?
- Sí.
- Pero nunca con alguien.
- Sí, pero yo...
Siento que es normal
para muchas mujeres.
No abusaron de mí,
pero me llevó años estar cómoda,
tener un orgasmo con un hombre.
No creo que tenga que ver
con el abuso.
Hola, soy William Allens.
Estrella deportiva.
Deja un mensaje y te devolveré
la llamada cuanto antes.
Hola, Bill. Soy Jenny Fox de nuevo.
No quiero llamarte una y otra vez.
Pero creo que debemos hablar.
¿Puedes devolverme la llamada?
- ¿Hola?
- Jennifer, soy el Agente Amato.
Ah, hola.
Creo que esto le interesará.
Habrá un gran evento.
William Allens recibirá un premio.
Y encontré a la mujer que buscaba.
Iris Rose.
Es Profesora de Secundaria.
De acuerdo, de acuerdo.
¿Ves lo miserable
que parece la gente así?
- No se peleen.
- Vamos.
Todas esas normas, monogamia,
matrimonio... Matan a la gente.
- Quizá dependa de la gente.
- Dos entradas.
Jenny, tienes que pensar
con más claridad. Gracias.
¿Jenny? ¿Jenny?
- ¡Hola, Iris! ¿Qué tal?
- ¡Bien! Me alegra verte.
- Igualmente. ¿Tomamos algo?
- Me alegra que llamaras.
- Hay un sitio aquí al lado.
- De acuerdo.
Y Bill y tú eran amantes, ¿no?
Sí, la Sra. G lo preparó
para que trabajara para él un tiempo...
...y para ella el resto del tiempo.
Trabajaba en su jardín.
Recuerdo que yo llevaba un bikini.
Y él me invitó a pasar.
- Eran los años '70.
- Sí, me acuerdo de él.
Creo que tuvieron un trío
con la Sra. G, ¿no?
- ¿Te contó eso?
- Sí.
Sí, es verdad.
Sí, nosotros también éramos amantes.
¿Bill y tú?
Pero, ¿cuántos años tenías tú?
Trece.
- Así que...
- Vaya...
Esa es la edad de mis alumnos.
Sí, niños. Ya.
¿Recuerdas algo sobre si...
...la Sra. G y Bill
planeasen un cuarteto?
- ¿Recuerdas eso?
- ¿Contigo?
Creo que planeaban un fin de semana
para ir a algún hotel de por aquí.
No recuerdo nada de eso.
¿Nosotros cuatro?
Sí. Bill, la Sra. G, tú y yo.
La leche. Vaya.
No había pensado en eso
en muchísimo tiempo.
Sí.
¿Cómo la metiste en eso?
¿Hablas de la Sra. G?
No, era...
Ella era más bien la gata
que le llevaba a él los ratones.
- Vaya.
- Sí.
- Entonces era ella la que...
- Sí, le iba todo eso.
Conocí a dos personas especiales
a las que quise mucho.
Jenny, tengo una idea genial.
¿Y si te quedas el caballo
y me visitas los fines de semana?
La Sra. G fantasea
con que le chupes el pecho.
Mis preciosidades.
Lo que queremos es explorar nuestro
inconsciente y hacerlo consciente.
Juntos. En nuestra familia.
Les dirás a tus padres
que competirás en Delaware.
La Sra. G te recogerá de la escuela...
...e Iris y yo los veremos en el hotel
y volverán a casa el domingo.
Iris ya lo sabe, pero queremos
que traigas algo especial.
No te olvides
las zapatillas de correr.
Mamá, ¿compraste el jugo?
- Sue, lo pones todo perdido.
- ¡Harold, no!
- ¡Es mi favorito!
- ¡Zoe, vuelve aquí!
- El agua está hirviendo.
- Cariño, lo siento.
- ¡Siéntate! ¡Siéntate!
- Hola.
- ¿Te gusta mi dibujo?
- Me encanta.
¡Siéntate!
- Hola, papá.
- Hola, cielo.
- ¿Hola?
- Jennifer. Te he estado llamando.
No has respondido a mis llamadas.
Hasta te llamé a la Universidad.
- ¿Hola?
- Martin, tengo que ir a verlo.
- ¿De qué hablas?
- Necesito verlo.
Tengo que hablar con él.
Necesito saber quién es.
Jennifer, prométeme que no harás nada
hasta que llegue ahí.
Tomaré el primer vuelo.
Jennifer, no puedes ir ahí sola.
- Cielo.
- Jennifer, escúchame.
Cariño. Cielo.
Me encuentro mal.
Tienes algo de fiebre.
Creo que puede ser la gripe.
Ven, te meteré en la cama.
Pero tengo una competición.
- Tendrás que dejarlo.
- Por favor, mamá.
No, esto es más importante. Llamaré
a la Sra. G y diré que no puedes ir.
Ven a la cama. Vamos.
De acuerdo. Vendré a ver cómo estás
en un rato.
Unas horas después, mi dolor
de estómago había desaparecido.
Mi cuerpo me había dicho lo que
mi mente se negaba a aceptar.
Estoy cansada. Muy cansada.
Cansada
hasta el punto de tener miedo.
Ese miedo
es el miedo de un sueño roto.
He tomado una decisión.
- Ve a avisar a tu padre.
- Voy, mamá.
- ¿Hola?
- ¿Hola? ¿Bill?
Jenny, me alegra que me llames.
Estaba preocupadísimo.
¿Jenny? ¿Estás ahí?
Sí, estoy aquí.
¿Has ido con Iris y Jane sin mí?
No. No quisimos hacerlo.
Decidimos que te esperaríamos,
así que...
Descuida,
escogeremos otro fin de semana.
No quiero verte más.
¿Es cosa de tus padres?
Si es así, puedo hablar con ellos.
Ellos no te entienden como yo.
Si no quieres ir un fin de semana,
pues no vamos.
- No quiero verte más.
- Pero...
Jenny, por favor.
Te quiero.
Te necesito.
Podemos arreglar lo que sea.
Por favor, no me dejes.
- Voy a colgar.
- No cuelgues, espera.
¡Jenny! ¡Jenny, a cenar!
Hola, Jane Gramercy al habla.
Hola. Soy Jenny.
Este fin de semana
iré a recoger mi caballo.
Bien.
Estúpida.
Niña estúpida.
Teníamos un sueño. Un sueño precioso.
Íbamos a llenar
el vacío de nuestras almas...
...con el amor de otras personas.
¿Qué pasó entre Bill y tú?
- ¿Por qué lo dejaste?
- ¿Qué yo lo dejé?
¿No lo sabes?
Fuiste el comienzo, Jenny.
Hubo muchísimas otras.
Intenté seguir el ritmo,
pero soy vieja.
Pero como en muchos sueños,
la realidad no es cierta.
No podía pedir ayuda.
Esperaba que tú me salvaras.
Creía que no podía ser nadie más.
Tenías que ser tú.
¿Por qué no lo hiciste?
Nadie me salvó a mí.
Los colores bonitos con los que
había adornado a Bill y la Sra. G...
...se esfumaron
y se quedaron desnudos.
El abrumador dolor de la debilidad,
el repugnante hecho...
...de que alguien
que parecía tan fuerte...
...en realidad sólo tenía esa fuerza
en sus palabras.
Gracias, Jenny.
Es una historia muy potente.
¿Puedes decirnos de dónde la sacaste?
- Es original mía.
- Es lo que pensaba.
Mirad, la ficción nos permite vivir
cosas fuera de nuestra experiencia.
Mamá, no pares.
Son mis recuerdos favoritos.
Los niños iban tras el camión
de los helados y se agolpaban...
- ... para escucharte tocar.
- Ya no puedo hacerlo.
He fracasado.
No quería que fuera cierto.
Me dije que no podía serlo.
Fracasé en lo único
que tenía que hacer una madre.
Proteger a su hija.
- Lo siento mucho.
- Me mentiste.
- Me dijiste que era bueno.
- Lo fue, saqué un sobresaliente.
¿Un sobresaliente? ¿Eso importa?
- Eso no lo hace bueno.
- Quieres que sea una víctima.
¿Pues sabes qué?
No lo soy.
Tengo algo que nadie más tiene.
Ahora soy la Profesora,
no una niña invisible.
Nunca te casarás.
No quiero casarme.
¿No me has estado escuchando?
Nunca tendrás hijos.
Los odio, no quiero tenerlos.
Eso lo tengo claro.
Pero sí sé una cosa.
Él me quería. Lloró.
Lloró. ¿No lo viste?
Y durante años
estuvo mandándome cartas.
Jenny, ¿qué tal la graduación?
Saluda a tus amigos.
Me acuerdo de ti por lo de Israel.
Leo sobre ti en el periódico.
Estoy orgulloso
de tu prometedora carrera.
Mira, no soy la víctima
de esta historia.
Soy la heroína.
Fue él quien se desmoronó, no yo.
No puedes imaginar
que sus vidas continúen sin ti.
Que puede haber otras.
Las detuviste en el tiempo, ¿no?
Pero él sigue vivo.
Y voy a ir a verlo ahora.
No.
Por toda su dedicación
a la juventud de Alexandria,
queremos darle a William P. Allens
esta placa de excelencia cívica.
- Gracias a todos.
- Estoy aquí contigo.
No podría haber hecho esto
sin el apoyo de la juventud local.
Aprendieron a perseverar.
Aprendieron a...
...luchar por la excelencia como medida
de su preocupación y apoyo.
Gracias.
- Hola.
Creo que no nos conocemos.
- Soy Jennifer.
- ¿De qué conoces a William?
Era mi entrenador.
Claro.
A mi marido le maravilla que tantos
ex-alumnos hayan venido a verlo.
- ¿Marido?
- Sí. ¿Quieres verlo?
Para saludarlo, sí.
Ha pasado mucho tiempo.
De acuerdo.
¿Qué tal estás?
- Muy bien.
- Es genial.
- Eres el mejor de todos, no bromeo.
- Hola, Bill.
Hola. Caray, tu cabello...
Qué ondas. Está precioso.
¿Habías visto un cabello tan bonito?
¿Señorita...?
Soy Jenny. Jenny Fox.
Jenny, no habría esperado verte aquí,
ni en un millón de años.
- Sí, me ha costado dar contigo.
- Jenny.
Bueno, tengo aquí a la pitbull Marge.
- Ya la conozco.
- ¿Te casaste?
No, al final no.
Me decías que eso era venderse.
Ahí me has atrapado.
Sí que me acuerdo de eso.
¿Cuánto tiempo ha pasado ya?
- El tiempo vuela, ¿no?
- Sí, en un parpadeo.
Parpadeo. Un mal parpadeo
y acabas en el camino equivocado.
Disculpa, ¿de qué se conocen?
Bill era mi entrenador. ¿Te acuerdas?
- Claro. Lo pasamos en grande.
- Yo tenía 13 años.
Una deportista innata. Me encantaba
ver tus movimientos al correr.
Y era buena en la cama, ¿no?
- ¿Disculpa?
- Sabes de qué hablo.
Los dos sabemos qué pasó.
- ¿Qué quieres decir?
- Quería decirte que siempre lo odié.
- No sé de qué me hablas.
- ¿No?
¿Me recuerdas vomitando luego?
Decías que quizá estaba embarazada.
Pero si aún no tenía ni la regla.
- ¿Recuerdas a esa niña de 13 años?
- No es verdad.
¿Por qué me hiciste eso?
Creía que éramos amantes.
¿No decías que era tu novia?
- No es cierto.
- No podías meterme la verga.
Mi dulce Jenny,
ha sido un placer verte.
¿Oye? ¿Bill? ¡Bill!
¿Qué te pasó?
¿Por qué me hiciste algo así?
Nada. ¿Por qué preguntas eso?
¡No fui yo, sino tú!
¡No me creíste, no te fiaste!
- Sí te creí, ese fue el problema.
- Te engañaste sola.
- Mi dulce Jenny.
- Fue cosa tuya.
Nunca creíste.
- Nunca te fiaste.
- Sí te creí.
Creí tu historia.
¡Tú eras el adulto, Bill!
¿Qué? ¿Bill no entrenó a nadie más?
Quisiera comenzar esta historia
contando algo hermoso.
Conocí a dos personas especiales
a las que quise mucho.
Imagínense a una mujer casada...
...y a un hombre divorciado.
Pues yo soy parte de ellos dos.
Tengo la suerte
de poder compartir su amor.